Repository: team-waldo/dai-translation
Catalog: */Operations.po
Languages: ko

# 0x0003fbfa
source: The Inquisition is in its infancy. Building an organization such as this is like building an army. You need soldiers, weapons to arm them, food to feed them—and that's just the beginning. I joined knowing I could make a difference. I have Grey Warden treaties, and these allow us to take what's needed, when needed. We do not face a Blight, but surely a torn sky warrants as much concern. Consider it. Warden Blackwall
ko: 심문회는 이제 막 걸음마를 떼었을 뿐이오. 이런 조직을 구축하는 건 군대를 조직하는 것과 비슷하지. 병사, 무기, 식량을 비롯해 너무나 많은 것이 필요할 것이오. 나는 내가 그 상황을 바꿀 수 있단 걸 알고 합류했소. 내겐 회색 감시자 조약이 있는데, 이걸 이용하면 언제든 필요한 것을 얻을 수 있을 거요. 우리가 대재앙을 마주하고 있는 건 아니지만, 저 찢긴 하늘이 그에 필적하는 문제인 건 분명하잖소. 고려해 보시오. 감시자 블랙월

# 0x0003fc0e
source: I was correct. Spreading word that the Inquisition was allied with the Grey Wardens meant messages of support poured in. With the treaties in hand, we've managed to secure new recruits and donations of both gold and equipment. The commander will make good use of them. Josephine
ko: 제 생각이 맞았어요. 심문회가 회색 감시자와 손을 잡았다는 소문이 퍼지면서 심문회를 지원하겠다는 연락이 쏟아져 들어오고 있어요. 조약을 통해, 신병은 물론 금전과 장비까지 확보할 수 있게 됐네요. 사령관님이 잘 활용해주실 거예요. 조세핀

# 0x0003fc13
source: This could work. The Blight is but ten years past and Thedas remembers how we were saved. I can use the treaties, leverage the goodwill owed the Wardens and use it for the Inquisition.
ko: 가능한 얘기예요. 대재앙은 10년 전에 종식되었지만, 테다스는 감시자들이 모두를 어떻게 구원했는지 아직 기억하고 있죠. 조약을 활용해, 감시자들에 대한 호의를 심문회를 위해 이용할 수 있을 거예요.

# 0x00040a6f
source: Judgment: How Could You
ko: 재판: 당신이 어떻게 그럴 수가

# 0x00040a73
source: There is a protest we must attend to, Inquisitor. A group of mages has heard of your judgment, and the imposition of Tranquility. They wonder why they fight for someone who can impose so brutal a penalty. That, coupled with your support of templars, has created a volatile situation. We have to deal with this, Inquisitor. We cannot risk a second rebellion at this stage.
ko: 심문관님, 필히 처리해야 하는 항의 시위가 발생했습니다. 몇몇 마법사들이 심문관님이 죄수에게 안식화 형벌을 내렸다는 소식을 들었습니다. 그들은 자신이 어째서 이런 잔혹한 형벌을 내리는 자를 위해 싸워야 하는지 모르겠다고 말하고 있습니다. 거기에, 성기사단에 대한 심문관님의 지지까지 더해져 상황이 걷잡을 수 없이 커지고 있습니다. 심문관님, 이 사안을 반드시 처리해야만 합니다. 지금 같은 시기에 두 번째 반란까지 겪을 순 없습니다.

# 0x00040a6e
source: There is a protest we must attend to, Inquisitor. A group of mages has heard of your judgment and the imposition of Tranquility. They wonder why they fight for someone who can impose so brutal a penalty. They claim it is a betrayal of the promise of your actions at Redcliffe. We have to deal with this, Inquisitor. We cannot risk a second rebellion at this stage.
ko: 심문관님, 필히 처리해야 하는 항의 시위가 발생했습니다. 몇몇 마법사들이 심문관님이 죄수에게 안식화 형벌을 내렸다는 소식을 들었습니다. 그들은 자신이 어째서 이런 잔혹한 형벌을 내리는 자를 위해 싸워야 하는지 모르겠다며, 그것이 레드클리프에서 심문관님이 했던 약속을 배신한 행위나 다름없다고 주장하고 있습니다. 심문관님, 이 사안은 반드시 처리해야만 합니다. 지금 같은 시기에 두 번째 반란까지 겪을 순 없습니다.

# 0x00040a72
source: I cannot say we have peace, but we have calm. Our representatives spoke with the protesting mages and reassured them of how gravely you approached the use of Tranquility. I suspect that the only reason they were successfully reasoned with is that you yourself are a mage. They may wonder how one of their own could do that to another mage, but on some level they accept that at least it <i>was</i> one of their own. Cullen
ko: 평화롭게 해결되었다고 말할 수는 없겠지만, 그래도 상황은 진정됐습니다. 우리 대표들이 항의하는 마법사들과의 대화를 통해 당신이 얼마나 진지한 태도로 안식화라는 형벌에 접근했는지 이해시켰습니다. 그게 가능했던 유일한 이유는 당신이 마법사이기 때문이라고 생각합니다. 그들은 마법사가 다른 마법사에게 어떻게 그런 형을 내릴 수 있는지 의아해하면서도, 한편으로는 적어도 같은 마법사가 내린 결정이기에 받아들인 것입니다. 컬렌

# 0x00040a70
source: Word of your swift condemnation of the mage protest has been well received. Our allies recognize your commitment to peace. It is unfortunate that this was necessary. But then, a great many things have been unfortunate about all of this. Josephine
ko: 심문관님이 마법사 항의 시위를 신속히 규탄했다는 소식이 좋은 반응을 얻었습니다. 우리 동맹들은 심문관님의 평화를 위한 헌신을 알게 되었죠. 이렇게 처리해야만 했던 건 유감입니다. 하지만 이런 상황에서는 많은 유감스러운 일이 발생할 수밖에 없으니까요. 조세핀

# 0x00040a76
source: The protest against the Tranquility punishment has dispersed. Key leaders disappeared. The fear remains, but it is banished to corners for now. Long enough for us to do our work. Leliana
ko: 안식화 형벌에 대한 항의가 사그라들었고, 주요 지도자들은 모습을 감추었습니다. 두려움은 여전히 남아 있지만, 일단 지금으로선 해결된 상태입니다. 이 정도라면 우리가 다시 일을 하기에 충분할 것 같습니다. 렐리아나

# 0x00040a71
source: Our alliances will not risk another mage war. It has been hard enough to aim them at Corypheus. A swift movement of troops will appease onlookers.
ko: 우리 동맹들은 또 다른 마법사 전쟁을 일으킬 수도 있는 위험을 무릅쓰고 싶어 하지 않을 거예요. 그들이 코리피우스를 겨냥하게 만드는 것만으로도 충분히 힘들었습니다. 병력을 보내 빠르게 대처하면 방관자들을 달랠 수 있을 겁니다.

# 0x00040a74
source: You have taken a brutal stance. If need be, continue. Key agitators can... disappear.
ko: 당신은 잔인한 태도를 보였습니다. 필요하다면 계속해서 그런 모습을 보이세요. 주요 선동가들이... 모습을 감추도록.

# 0x00040a75
source: They're afraid. Send one templar and one mage, Inquisitor. Two veterans, to explain and to remind them that mages created this punishment protect the rest.
ko: 그들은 두려워하고 있습니다. 성기사와 마법사를 한 명씩 보내죠, 심문관님. 이 두 명의 전문가들을 앞세워, 다른 사람들을 보호하기 위해 이 처벌을 만들어낸 것은 다름 아닌 마법사들이라는 사실을 그들에게 상기시키면 됩니다.

# 0x000328a2
source: Rumors of the Sulevin Blade
ko: 술레빈 검에 대한 이야기

# 0x0002e107
source: Cradle of Sulevin
ko: 술레빈의 요람

# 0x0004203c
source: {string}270397{/string} To see the sword recovered by one of their own—and used in service of the Inquisition—would no doubt inspire our Dalish allies.
ko: {string}270397{/string} 그들의 동족이 그 검을 회수해서 심문회의 이름 아래 사용하는 모습을 보여준다면, 틀림없이 데일스 동맹군에게 감명을 줄 수 있을 것이다.

# 0x000328a3
source: {string}270397{/string} Recovering the sword could impress potential Dalish allies—particularly if we are willing to share information on it.
ko: {string}270397{/string} 그 검을 회수한다면 잠재적인 데일스 동맹들에 깊은 인상을 줄 수 있을 것이다. 특히 그 검에 대한 정보를 공유할 의향이 있다면 더더욱.

# 0x000328ab
source: Leliana, The Sulevin Blade is said to be one of the finest weapons ever crafted. The tale of its loss is rarely shared, but we're all impacted by Corypheus's madness. If the sword may serve the Inquisition, then it serves us all. During the Exalted March on the Dales, a band of elves used the sword to spill innocent blood. They hoped to power magic to use against their enemies. Instead, they were punished for their savagery. Spirits reached beyond the Veil and struck them down. As for the blade, to this day it lies broken on cursed land. None may touch it without meeting the same fate as those elves. The sword is real, that I know. As for the tale, I cannot say. Stories told to frighten often involve a fair deal of embellishment. That doesn't mean something real did not inspire it. Neria, First to Keeper Elindra of Clan Ralaferin
ko: 렐리아나, 술레빈 검은 지금까지 제작된 무기 가운데 최고의 검 중 하나라고 알려져 있습니다. 우리는 그것을 잃어버리게 된 계기에 대해 다른 이와 거의 공유하지 않지만, 우리 모두는 코리피우스의 광기로부터 영향을 받고 있습니다. 그 검이 심문회에게 도움이 된다면 이는 우리 모두를 돕는 일이 될 것입니다. 데일스의 승임의 행군이 진행되던 무렵, 엘프 무리들이 그 검을 사용하면서 무고한 피를 흘리는 결과를 낳았습니다. 그들은 적에게 대항하기 위한 마법의 힘을 손에 넣길 원했으나, 그 대신 야만적인 행위로 인한 처벌을 받아야만 했습니다. 영들이 장막 너머에서 손을 뻗어 그들을 쓰러뜨렸고, 그 부서진 검은 오늘날까지 저주받은 채 땅 위에 방치되어 있습니다. 그 검을 건드리는 자는 엘프들과 같은 운명을 맞게 될 거라는군요. 제가 알기로 그 검은 진짜입니다. 겁을 주기 위한 이야기들에는 종종 과장이 섞이게 마련이니, 그 이야기에 대해서는 제가 말씀드릴 수 있는 부분이 없습니다. 하지만 그렇다고 해서 그 내용에 진실이 없을 거라는 의미는 아니라고 말씀드리고 싶습니다. 네리아, 랠러피린 부족의 수호자 엘린드라의 도제

# 0x0004203d
source: A pair of elves was found deceased in Emprise du Lion, victims of the region's unnatural weather. Evidence found at their camp suggests they had discovered the resting place of the Sulevin Blade, a sword from Dalish legend. The blade was lost during the Second Age, and besides being a valuable historical artifact, it's said to be a formidable weapon. The Inquisition's agents should be able to trace the elves' trail back to the blade's location.
ko: 사자의 용맹의 비정상적인 날씨로 인해 엘프 두 명이 숨진 채 발견되었다. 야영지에서 발견된 증거로 미루어보아, 그들은 데일스 전설에 등장하는 술레빈 검의 매장지를 발견한 것으로 추측된다. 두 번째 시대 당시 사라졌던 이 검은, 귀중한 역사적 유물일 뿐 아니라 가공할 만한 무기로 알려져 있다. 심문회 요원들이 엘프들의 흔적을 추적하여 검의 위치를 추적할 수 있을 것이다.

# 0x00035d96
source: Why did the elves fail to recover the sword themselves? I want more information on this legend.
ko: 어째서 엘프들은 스스로 그 검을 찾지 못한 걸까요? 이 전설에 대한 더 많은 정보를 알고 싶군요.

# 0x0003fe05
source: Scout Haven Ruins
ko: 헤이븐 폐허 정찰

# 0x0003fe07
source: Inquisitor, Per our conversation, I would like permission to send some of the Chargers to Haven. Our goal is to find any gear lost in Corypheus's attack, check for enemy stragglers, and bring in refugees who have not yet found Skyhold. Lieutenant Cremisius Aclassi
ko: 심문관님, 일전에 나눴던 대화에 따라, 돌격대 일부를 헤이븐으로 보낼 수 있게 허가해 주십시오. 코리피우스의 공격에서 잃어버린 장비를 찾고, 적의 낙오자가 있는지 확인한 후 아직 하늘보루를 찾지 못한 난민들을 데려오는 게 지금 우리의 목표입니다. 크레미시우스 아클라시 부관

# 0x0003fe06
source: Inquisitor, While most of Haven has been destroyed, the Chargers recovered some lost gear, still intact. They also recovered a number of enemy corpses, in hopes that these might help your experts understand more about the enemy we face. Lieutenant Cremisius Aclassi
ko: 심문관님, 헤이븐의 대부분은 파괴된 상태였지만, 돌격대가 잃어버렸던 장비를 일부 발견했습니다. 아직 쓸만합니다. 발견한 적의 시체도 다수 회수했습니다. 우리가 상대하는 적을 파악하는 데 도움이 되었으면 좋겠습니다. 크레미시우스 아클라시 부관

# 0x0003fe0a
source: Inquisitor, While most of Haven has been destroyed, the Chargers recovered some lost gear, still intact, along with enemy corpses that might yield information about what we're up against. More importantly, the assistance of Fereldan forces enabled the Chargers to rescue refugees who had not yet heard what happened at Haven. My troops brought them in safely. In addition to the farmers you'd expect, there are several skilled craftsmen and even some soldiers. After seeing the devastation wrought at Haven, they are eager to help the Inquisition. Lieutenant Cremisius Aclassi
ko: 심문관님, 헤이븐은 대부분 파괴된 상태였지만, 돌격대는 잃어버렸던 쓸만한 장비 일부와 함께, 우리의 상대를 파악하는 데 도움이 될만한 적의 시체들을 발견했습니다. 그보다 중요한 건, 페렐던 군대의 도움 덕분에 돌격대가 헤이븐에서 일어난 일을 듣지 못한 난민들을 구조할 수 있었다는 점입니다. 우리 부대가 그들을 안전하게 데려왔으며, 그중에는 예상하셨을 농부들 외에도 숙련된 장인과 병사들도 있었습니다. 황폐해진 헤이븐을 목격한 그들은 심문회를 돕고자 하는 마음으로 가득 차 있습니다. 크레미시우스 아클라시 부관

# 0x0003fe15
source: The Bull's Chargers were called back to help in this mission. With their death, this operation is no longer available.
ko: 황소 돌격대가 이 임무를 돕기 위해 다시 불려왔었습니다. 그들의 죽음으로, 이 작전은 이제 불가능합니다.

# 0x0003fe0b
source: The only way we will bring in refugees is through our allies in Ferelden. After Haven, they are more than willing to help.
ko: 난민을 데려오려면 페렐던의 우리 동맹을 통하는 방법밖에 없어요. 헤이븐 사건이 있었으니, 기꺼이 우리를 도우려 할 거예요.

# 0x0003fe09
source: We have no idea how many enemies remain at Haven. The Chargers had best go in numbers.
ko: 헤이븐에 얼마나 많은 적이 남아있는지 알 수 없습니다. 최대한 많은 인원을 보내야 합니다.

# 0x0004068e
source: The Chantry Remains
ko: 남아 있는 성가회 주교들

# 0x00040692
source: The confrontation with Mother Hevara in the Val Royeaux market had the desired effect—to a point. The Chantry's condemnation of the Inquisition was lost amid a flurry of speculation over the actions of Lord Seeker Lucius, as well as a divide in the opinions of the remaining Chantry clerics. There are, however, clerics still loudly denouncing the Herald of Andraste. The Inquisition could leave them to their speeches, but dealing with them before the Chantry elects a new Divine could be of benefit.
ko: 발 르와요의 시장에서 일어난 헤바라 수녀와의 대립은 바람직한 효과를 불러왔다. 심문회에 대한 성가회의 비난은 구도회의 루시우스 대원수가 벌인 행동에 대한 추측이 난무하는 가운데 어느 순간 사라졌고, 남아있는 성가회 주교들의 의견도 엇갈리기 시작했다. 하지만 일부 주교들은 여전히 안드라스테의 전령을 맹렬히 비난하고 있다. 그들이 떠들어 대도록 내버려 둘 수도 있지만, 성가회가 새 교황을 선출하기 전에 이 일을 처리해두는 편이 좋을 듯하다.

# 0x00040698
source: Some Chantry clerics were openly appreciative once Inquisition soldiers arrived at the Grand Cathedral. Without the templars, they've resorted to mercenaries to protect Chantry property from looting. Other clerics, however, fled in terror, assuming we were coming either to arrest or kill them. These are no longer a problem, and those who remain should provide valuable political support. Cullen
ko: 심문회 병사들이 대성당에 도착하자 일부 성가회 주교들이 공개적으로 감사를 표시했습니다. 성가회는 성기사들이 떠난 뒤 약탈자들로부터 재산을 보호하기 위해 용병에 의지할 수밖에 없었다고 합니다. 하지만 일부 주교들은 우리가 자신들을 체포하거나 죽일 거라고 생각했는지 공포에 질려 달아났습니다. 더는 문제 되는 건 없습니다. 성가회에 남아있는 사람들은 귀중한 정치적 자원을 제공해 줄 겁니다. 컬렌

# 0x00040694
source: Inquisition soldiers scuffled briefly with mercenaries hired to guard the Grand Cathedral. One of our agents, Ser Belinda Darrow, had the presence of mind to keep the conflict from turning into a bloodbath. She reports the clerics are safe, but cowed in the face of our soldiers; no matter what we say, they are convinced the Inquisition is there to dictate terms. The short-term effect is that we have silenced our detractors, and gained the Chantry's political support. The long-term effects? We shall see. Cullen
ko: 심문회 병사들과 대성당을 지키기 위해 고용된 용병들 간에 잠깐의 마찰이 있었습니다. 우리 측의 벨린다 다로 경이 그 갈등이 유혈사태로 번지는 것을 막기 위해 침착하게 해결했습니다. 보고에 따르면 주교들은 안전했지만, 우리 병사들을 보고 겁에 질려 있었다고 합니다. 우리 측이 무슨 말을 하든 간에, 그들은 심문회가 조건을 강요하러 온 거라 굳게 믿고 있다는군요. 이 일로 우리가 얻은 단기적 효과는 반대자들을 침묵시키고, 성가회로부터 정치적 지지를 얻었다는 것입니다. 장기적인 효과는? 그건 두고 보도록 하죠. 컬렌

# 0x0004068f
source: My diplomatic efforts were successful. Many clerics are appreciative of our help, those who despaired that others listened to only the loudest and most divisive voices. While the Chantry is a political ally for the moment, I should caution that there are clerics who believe this was a ploy to control the Divine election. We have not heard the last from them. Josephine
ko: 제 외교적 노력이 성공을 거두었어요. 다른 이들이 큰소리로 오직 분열만을 조장하는 것을 보고 절망했던 많은 주교가 우리의 도움에 감사해하고 있어요. 현재 성가회는 정치적 동맹 관계에 있긴 하지만, 이를 두고 교황 선출을 통제하려는 계략이라고 생각하는 주교들도 있으니 주의하는 편이 좋을 것 같습니다. 조세핀

# 0x00040697
source: Diplomacy won the day. The clerics chosen to receive aid have been most appreciative, and have successfully drowned out our detractors. This caused an internal struggle—clerics hiring thugs to kill other clerics; I was forced to intervene. Such despicable behavior from those who aspire to the Sunburst Throne. The mood in the Grand Cathedral is tense, but for now the Chantry can be counted our political ally. Josephine
ko: 외교적 노력이 결실을 맺었습니다. 원조를 받기로 선택된 주교들이 매우 기뻐하며 심문회를 비방하는 자들을 성공적으로 끌어내렸어요. 그런데 그게 내부 분쟁을 불러일으킨 모양입니다. 주교들이 다른 주교를 살해하기 위해 폭력배를 고용하는 바람에 제가 개입해야만 했어요. 태양빛 옥좌를 염원한다는 자들이 그런 비열한 행동을 하다니요. 대성당은 긴장된 분위기지만 지금으로선 성가회를 우리의 정치적 동맹으로 여길 수 있게 됐어요. 조세핀

# 0x00040693
source: It is done. As expected, the clerics who spoke most loudly against us were trying to cover... their lack of character. They are silenced, and the rest of the Chantry has taken note. They can be counted political allies for now, at least until our detractors discover other ways to strike out. I will watch carefully for that moment. Leliana
ko: 일을 완수했습니다. 예상했던 대로, 심문회를 가장 큰 목소리로 비난하던 주교들은 자신들의 추잡한 실체를 감추기 위해 급급하는 모습을 보였습니다. 그들이 입을 다물자, 성가회의 다른 주교들도 분위기를 눈치 챘습니다. 최소한 그자들이 심문회를 비난할 다른 방법을 찾아낼 때까진, 성가회를 정치적 동맹으로 여겨도 좋을 것 같습니다. 그때까지 주의 깊게 지켜보도록 하겠습니다. 렐리아나

# 0x00040690
source: It is done. I needed only a few examples, clerics who both spoke against the Inquisition and had unsavory secrets they were desperate to keep hidden. One even attempted to kill the agent who spoke to her, and the agent was forced to kill her in self defense. That went further than I would have liked, and may stiffen the Chantry's resolve to oppose us in the long run, but for now they are cowed and can be counted our political allies. Leliana
ko: 일을 완수했습니다. 약간의 본보기만으로 충분하더군요. 심문회를 반대하는 동시에 필사적으로 숨기고 싶은 비밀을 가진 주교들에게는 말이죠. 그중에서는 자신과 대화하던 요원을 죽이려던 자도 있었습니다. 우리 요원은 자기방어를 위해 그 여자를 죽여야만 했고요. 그 덕에 일이 예상보다 훨씬 쉬워졌습니다. 비록 장기적으로는 우리를 배척하려는 성가회의 결의를 더 굳힌 셈이 됐을 수도 있지만, 현재로서는 겁을 먹은 상태이니 그들을 우리의 정치적 동맹이라고 여겨도 좋을 겁니다. 렐리아나

# 0x00040696
source: A delicate hand is needed. We should focus on clerics who can be swayed, make their voices louder than those who oppose us.
ko: 신중하게 접근해야 해요. 우리가 회유할 수 있으면서, 심문회를 반대하는 자들보다 목소리를 높일 수 있는 주교들에게 초점을 맞추어야 합니다.

# 0x00040691
source: These clerics were not at the Conclave for a reason—they all have secrets and weaknesses we should exploit.
ko: 저 주교들이 콘클라베에 참석하지 못했던 데에는 다 이유가 있죠. 저들 모두에게는 우리가 활용할 만한 비밀과 약점이 있습니다.

# 0x00040695
source: We should send a contingent of Inquisition soldiers to the Grand Cathedral. They can offer protection, and their visibility will remind the clerics they are not out of our reach.
ko: 심문회 병력으로 파견대를 꾸려 대성당으로 보내죠. 주교들이 보는 앞에서 그들을 보호해 준다면, 그들은 자신들이 우리의 영향력 아래 있다는 사실을 깨닫게 될 겁니다.

# 0x00040784
source: Continuing Her Predecessor's Work
ko: 전임자의 연구 이어받기

# 0x00040783
source: <i>A neatly filed request form, copied in triplicate and delivered to the appropriate parties:</i> Request: - An assortment of flora from southern Ferelden and eastern Orlais, including several uncommon varieties. See attached list. - Tissue samples from several common herbivores. See attached list. - Access to an accurate map of southern Thedas and records salvaged from Haven. Purpose: My predecessor, Minaeve, was studying alterations in feeding and migration patterns in several species, following the appearance of the Breach. Her work was left incomplete; I would finish it. Signed: Helisma Derington Inquisition Researcher
ko: <i>3부로 작성되어 해당 당사자들에게 전달된 깔끔하게 정리된 요청서</i> 요청: -몇 가지 희귀 품종이 포함된 페렐던 남부와 올레이 동부의 식물군 목록. 첨부된 목록 참조. -일반적인 초식동물 여러 종의 조직 표본. 첨부된 목록 참조. -테다스 남부의 정확한 지도와 헤이븐에서 회수한 물품 기록 접근권. 목적: -저의 전임자 미네이브는 균열이 나타난 이후의 다양한 종의 먹이 변화와 이동 양식 변화에 대해 연구를 진행했습니다. 그녀의 마치지 못한 연구를 제가 마저 끝내고 싶습니다. 서명: 헬리스마 더링턴 심문회 연구원

# 0x000407c5
source: <i>A formally submitted report:</i> Current Progress and Findings: Certain herbivores appear especially sensitive to disruptions caused by the rifts. Migration and mating habits have been impacted. Ramifications on predator behavior apparent, but warrant further study. Additional Notes: In studying alterations in animal behavior, I have uncovered something the Inquisition's soldiers may find useful. Human behavior is similarly unpredictable. I will continue to pursue this line of research until otherwise notified. Signed: Helisma Derington Inquisition Researcher
ko: <i>정식으로 제출 된 보고서</i> 현재 진행 상황 및 결과: 특정 초식 동물들은 균열로 야기된 혼란 현상에 특히 민감한 반응을 보였으며, 이동과 짝짓기 습성에도 영향을 받았습니다. 포식 동물의 행동에도 분명 영향을 주긴 했으나, 이부분은 추가 연구가 필요합니다. 추가 사항: 동물의 행동 변화를 연구하면서 심문회 병사들에게 유용할만한 점을 발견했습니다. 인간의 행동도 마찬가지로 예측이 불가능하다는 점입니다. 별도의 통보가 있을 때까지는 연구를 계속하겠습니다. 서명: 헬리스마 더링턴 심문회 연구원

# 0x000407c7
source: I can contact the University of Orlais to see if they have additional materials to aid Helisma's research.
ko: 헬리스마의 연구에 도움이 될 만한 추가 자료가 있는지 올레이 대학에 문의해보죠.

# 0x000407c6
source: It would be faster to purchase the missing items than hunt them down. My agents can seek reliable sources in Val Royeaux.
ko: 사라진 물건은 찾는 것보다 사는 게 더 빠릅니다. 제 요원들에게 발 르와요에서 믿을 만한 소식통을 알아보게 하겠습니다.

# 0x000407c8
source: Our soldiers can gather any outstanding items. It will double as a training exercise for our newer recruits.
ko: 병사들을 시켜 중요한 물건을 최대한 모아들이게 할 수 있습니다. 신병들에게 훈련 연습 겸 수행하게 하면 되겠군요.

# 0x00040164
source: A Lead from the Crows
ko: 까마귀단으로부터의 단서

# 0x00040165
source: <i>A note delivered to Skyhold:</i> Enzo cannot be the only Antivan in league with the Venatori. The Crows are willing to investigate further... for a fee, of course. Ghita
ko: <i>하늘보루로 배달된 편지:</i> 베나토리와 결탁한 안티바인이 과연 엔조 뿐일까요? 우리 까마귀단은 이에 대해 더 조사할 의향이 있습니다... 물론 유료입니다. 기타

# 0x0004018a
source: We have heard nothing more from the Crows. No doubt they moved on to their next contract. Josephine
ko: 까마귀단으로부터는 더는 아무 소식도 듣지 못했습니다. 분명히 다음 계약일을 시작했겠지요. 조세핀

# 0x0004018f
source: My agents are following a number of leads the Crows provided. The Venatori will have a hard time maintaining a foothold in Antiva. Leliana
ko: 제 요원들이 까마귀단이 제공한 수많은 단서를 추적하고 있습니다. 베나토리는 더는 안티바에는 발 들여놓기 힘들게 됐군요. 렐리아나

# 0x00040496
source: I trust Leliana's spy network. There's no need to maintain an alliance with the Crows.
ko: 저는 렐리아나의 첩보망을 신뢰합니다. 까마귀단과 동맹을 유지할 필요는 없어요.

# 0x00040495
source: I would not turn away information. Let's see what they know.
ko: 주는 정보를 마다할 필요가 있을까요? 그들이 알고 있는 게 뭔지 한번 보죠.

# 0x0003fcf0
source: Destroy Darkspawn Outbreak
ko: 출몰하는 어둠의 피조물을 제거하라

# 0x0003fcf1
source: Inquisitor, Our investigation of the late Marquise Bouffon's activities explains her sudden interest in illegal mining: the marquise was searching for ancient artifacts, as a secret agent of the Venatori. It is fortunate that we stopped her, but her mining operation has endangered us nevertheless. Darkspawn have begun to emerge from the mines again, not just hurlocks but ogres as well. Our Grey Warden allies insist that this force must be destroyed utterly, no matter the cost, lest the innumerable hordes of darkspawn pour forth from the Deep Roads to join their brethren. It has been an honor to serve, Your Worship. We await your orders. Lieutenant Suzanne Cloche-sec
ko: 심문관님, 사망한 부퐁 후작의 활동을 조사하다보니, 그녀가 불법 채굴에 갑작스러운 흥미를 보인 이유를 알아냈습니다. 후작은 베나토리의 비밀 요원으로, 고대 유물을 찾고 있었습니다. 그녀를 막을 수 있었던 건 다행이지만, 그녀의 채굴작업은 우리를 위험에 빠뜨렸습니다. 어둠의 피조물이 또다시 광산에서 모습을 드러내고 있는데, 이제는 헐록 뿐 아니라 오우거까지도 나타나기 시작했습니다. 우리의 회색 감시자 동료들은 무슨 수를 써서든 놈들을 완전히 말살해야 한다고 주장하고 있습니다. 그렇지 않으면 엄청난 수의 어둠의 피조물 무리가 그들의 형제를 따라 지하 가도에서 쏟아져 나올거라고 합니다. 섬길수 있어서 영광이었습니다, 예하. 지시를 기다리고 있겠습니다. 수잔 클로쉬세크 부관

# 0x0003fcf9
source: Sister Leliana, It is my duty to inform you that the Inquisition force led by Lieutenant Cloche-sec, along with the allied Grey Wardens, fell in battle with the darkspawn. The mines have been collapsed. Cloche-sec and the Wardens did their duty to the end. In service, Trapper
ko: 렐리아나 수녀, 제가 맡은 바에 따라 클로쉬세크 부관이 이끌던 심문회 병력이 회색 감시자 동료들과 함께 어둠의 피조물과의 전투에서 목숨을 잃었다는 사실을 알려드립니다. 광산이 무너졌습니다. 클로쉬세크와 감시자들은 마지막까지 의무를 다했습니다. 이만, 사냥꾼

# 0x0003fcf8
source: Inquisitor, The mines have been collapsed, and the darkspawn in the area utterly destroyed. For a time, it looked as though we might have to join them. The Grey Wardens fought with unmatched bravery to clear us a path before the entire mountain fell upon us all. The surviving Wardens are remaining in the area to continue patrolling for darkspawn. I thank the Maker for giving you the wisdom to spare the Wardens and bring them to our service. While we fought the beasts deep in the mines, we uncovered what Marquise Bouffon must have been looking for. I have sent it to the Inquisition for safekeeping. May it serve us better than it would have served the treacherous marquise. Yours in service, Lieutenant Suzanne Cloche-sec
ko: 심문관님, 광산이 무너지면서, 어둠의 피조물들이 완전히 전멸했습니다. 한동안 우리도 살아남지 못할 거라 생각했지만, 회색 감시자들이 타의 추종을 불허하는 용기를 발휘하여 산 전체가 우리들을 덮치기 적전에 우리를 위해 길을 만들었습니다. 살아남은 감시자들은 어둠의 피조물을 계속해서 순찰하기 위해 현지에 남아있습니다. 감시자들을 살려주시고, 그들을 우리의 동료로 받아들일 수 있는 지혜를 주신 창조주님께 감사드립니다. 광산 깊은 곳에서 짐승들과 싸우는 동안 부퐁 후작이 찾고 있던 것이 뭔지 찾아냈습니다. 보관을 위해 심문회로 보내겠습니다. 그 물건이 배신자인 후작의 손에 있을 때보다 우리의 손에서 더 빛을 발하게 되기를 바랍니다. 당신을 위해, 수잔 클로쉬세크 부관

# 0x0003fcfb
source: We cannot leave this threat to the Wardens. We must acquire reinforcements from allies in the area.
ko: 이런 위험한 일을 감시자들에게만 맡길 순 없어요. 해당 지역의 협력자들에게 지원군을 확보해야 해요.

# 0x0003fcfa
source: We have sappers who can collapse the tunnels and bring most of the mountain down on the darkspawn.
ko: 우리 공병들은 광산을 무너뜨리고, 어둠의 피조물 위로 산사태를 일으킬 수 있습니다.

# 0x0003fcf7
source: If we trust the Wardens in nothing else, trust them to kill darkspawn. They know what to do.
ko: 어둠의 피조물을 죽이는 일이라면 누구보다도 감시자를 믿어야 합니다. 그들은 뭘 해야 할지 알고 있습니다.

# 0x0004091e
source: Delicate Negotiations
ko: 우아한 협상

# 0x00040918
source: My {LadyLord} Inquisitor, After your recent help with the Venatori, I'm hopeful that the Inquisition can assist with another matter. With peace restored in Orlais, I wish to engage in new talks with Empress Celene. We are not on friendly terms, for reasons I'll not disclose, and while peace between our nations is in everyone's best interest, the situation remains delicate. The empress owes you, and thus you could facilitate these talks in a way no one else could. I await your response, Queen Anora Theirin
ko: 친애하는 심문관, 최근 귀공의 도움을 받았던 베나토리 문제 이후, 심문회의 지원을 바라는 또 다른 사안이 있소. 올레이가 평화를 되찾은 지금, 과인은 셀린 황제와 새로운 회담을 하고자 하오. 이유는 설명할 수 없지만, 황제와 나는 그다지 우호적인 관계가 아니오. 양국 간의 평화가 모두에게 최고의 관심사지만, 현재 상황은 여전히 미묘하오. 황제는 귀공에게 빚을 졌소. 귀공이라면 누구도 할 수 없는 방식으로 이 회담을 가능하게 만들 수 있을 것이오. 답변을 기다리겠소. 국왕 아노라 테이린
